# “别死逼孩子背古诗”​：这样玩着学，不用背也记得牢！

  


**哇！我太喜欢了**

**藏在历史里的古诗词**

**妙趣横生的创意古诗词读本  
**

**看漫画、读故事、赏古诗**

**这才是孩子好记忆的诗词启蒙课**

****根据统编版小学语文编写****

**49元，还送配套音频，超高性价比**

**👇👇👇  
**

大家都知道，去年9月份开学后，中小学将正式启用“统编版”语文新教材。一年级就加入古诗文，六个年级共有古诗文132篇，约占**课文总数百分之三十。**

  


  


所以，日常背诗不能少！

  


  


但回到学习的现实中，有的孩子，背了这首忘了那首；有的孩子，背了上句忘记下一句；还有的孩子“串诗”了，忘记题目了。反正，背诗的时候家里“鸡飞狗跳”，家长暴跳如雷，孩子满脸泪水很常见。  


  


其实，孩子不爱背诗，不是他不够聪明，也不是他不会，而是他不想。**不想背诗的原因是孩子没兴趣。**

  


  


今天，就给孩子们带来了一套**趣味性十足** ，**集诗词、漫画、音频于一体的古诗词创意读本** ——**《藏在历史里的古诗词》（有声版全4册）** 。

  


  


书的形式特别接地气——这里不仅有**大诗人们引人入胜的生平故事，也有幽默逗趣的漫画** ，有通俗易懂、贴近现代生活的语言，可以吸引孩子一直往下看。

  


**“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”，** 大诗人李白为什么要作诗赠予汪伦呢？这竟然跟一个**“谎言”** 有关系。

  


  


李白性格豪放，喜欢广交朋友，那么李白还有哪些好朋友呢？细数起来，从平民百姓到达官显贵，李白的朋友圈还真热闹……**《送孟浩然之广陵》《将进酒》** 等千古名篇，都是李白送朋友的诗。

  


  


**“南朝四百八十寺”，** 真的有四百八十座寺庙吗？为什么要建这么多寺庙呢？这跟一个任性的想当和尚的皇帝有关……

  


  


远在古代的诗人，就这样轻松有趣，有血有肉地带给了小读者。这样直观的图文结合展示，让厚重的诗词背景、历史知识，**像看动画片一样容易理解，即使低龄的孩子也能记忆深刻。**

  


  


这样一套好看、好记、好理解的古诗词创意学习的好书，性价比也很高，定价是128元，**拼团价只要49元** ！数量有限，速抢！

  


  


  
整套书包含4册，网罗的都是精华的千古名篇，**涵盖了相当一部分中小学生新课标必读古诗词。  
**

  


用**22个主题** ，串起了大量经典诗词，也串起了诗人的生平、历史大事件、当时的民风民俗、文学发展、各种人物八卦故事等。

  


  


  


  


  


孩子可以跟着苏轼一起经历宦海沉浮，感受他从嫉恶如仇、斗志昂扬，到从容淡然、“也无风雨也无晴”的心境转变；

  


  


  


还可以了解到，古代小朋友都在想什么、玩什么？钓鱼、捉虫、放牛……通过读相关古诗词，我们了解到古代的孩子真的很会玩！这一下就提起了孩子阅读的兴趣。

  


  


这套书不仅内容好，**插图更是一绝。**

  


简单的线条，勾勒出活泼可爱的形象，连表情都极为丰富，看似丑萌，但**趣味十足，特别符合儿童的心理** ，所以深得小朋友喜爱。

  


  


  
看看这些Q萌可爱的人物、诙谐搞笑的插图、生动幽默的对白，是不是亲切之感油然而生？

  


  


  


  


内容也是丰富又实用——

  


不仅有**诗词原文、注释、译文** ；

  


  


还有**相关的历史、人文知识，拓展知识面** ，帮助孩子更好地理解诗词背景——

  


“击壤歌”中的“击壤“、”春风送暖入屠苏“中的”屠苏“都是指什么？南朝究竟有多少座寺庙？🔻

  


古人一般多大年纪考中进士？古代有哪些关于年龄的叫法？🔻

  


书中还对这些诗词进行**释义、名词名句重点标注、注音** ，孩子一看就懂，大大提升学习效率。

  


  


**“作者简介”** 的形式也非常新颖。

  


  


这套书可以作为小娃们的**诗词启蒙书** ，用它来听故事、背诵诗词原文，做文化启蒙，自然地燃起对诗词的兴趣；

  


  


掌握了一些诗词的孩子，也可以通过这套书对古诗词的创作背景、写作手法等进一步理解，懂得鉴赏和品读。

  


  


书中涉及了丰富的人文知识，**把每首诗的作者背景、历史背景都讲得很透，** 不仅加深了孩子的对诗的印象，还在无形中积累了写作素材和历史常识。  


  


  


这套书中出现的古诗词，大量**覆盖了统编小学、初中语文教材中的诗词，孩子可以从小学一直读到初中。**  


  


  


  


更棒的是，**随书还附赠配套音频** ，抑扬顿挫的讲解，孩子可以准确掌握诗词发音，也能准确理解诗词及其创作背景，同时还能激发其对中国历史的阅读兴趣。

  


  


书的品质也非常棒，**16开大小** ，工艺考究，结实耐翻，采用进口原浆轻型纸，绿色环保，不反光、不刺眼，字距字号都非常适合孩子阅读。

  


  


有了这样一套集古诗词、历史故事、百科知识、作文素材、音频故事于一身的书，还愁孩子记不住、不爱学？

  

