# 一个孩子被无条件爱着的N个瞬间

**“真正重要的东西，用眼睛是看不见的。”**

**在圣埃克苏佩里的《小王子》书中，狐狸的这句话，道出了爱的真谛。**

特别是我们对孩子那份无条件的爱，更是如此——它看不见摸不着，却如阳光般，默默照耀着孩子的生命。

  


>   
> 
> 
> # 什么是无条件的爱？
> 
> **心理学家卡尔·罗杰斯说，无条件的爱，是全然地接纳孩子本来的样子，而不是期待他们变成我们想要的样子。**
> 
> 有条件的爱，像是一份附加条款的合同，爱的前提是**“你必须做到......”** 。
> 
> 而无条件的爱，则纯粹而坚定，它只因为**“你是我的孩子”** 而存在。
> 
> 真正的爱，是我们发自内心的声音：“孩子，你就是你，无论发生什么，爸爸妈妈永远都在你身边。”
> 
> **以下，是我们用无条件的爱，为孩子点亮的N个珍贵瞬间：**

  


>   
> 
> 
> #  1、关于学习
> 
> **瞬间一：放学回家，孩子沮丧地说：“妈妈，这次考试又没考好......”**
> 
> **有条件的爱，可能会这样说：**
> 
> “你看你，天天就知道玩，不好好读书，将来怎么出人头地？！”
> 
> **无条件的爱，会这样回应：**
> 
> “宝贝，没关系，一次考试不算什么。学习的路上，重要的是去感受知识的乐趣，去探索这个世界的美好和无限可能。来，和妈妈说说，这次遇到了什么难题？”

  


>   
> 
> 
> **瞬间二：孩子不小心打碎了心爱的花瓶，害怕地站在那里，眼泪汪汪。**
> 
> **有条件的爱，可能会这样说：**
> 
> “跟你说过多少次了，小心点！打碎了东西还有理了？还不快点认错，犟什么嘴！”
> 
> **无条件的爱，会这样引导：**
> 
> “哎呀，花瓶碎了，没关系没关系，宝贝你有没有伤到？来，妈妈和你一起收拾一下。这次是不小心，下次我们注意点就好啦。每个人都会犯错，重要的是我们从错误中学会了什么，然后勇敢地重新开始，好吗？”

  


>   
> 
> 
> **瞬间三：孩子哭着跑回家，委屈地说：“妈妈，小明抢我的玩具，还推我......”**
> 
> **有条件的爱，可能会这样说：**
> 
> “你怎么这么没用！被人欺负了就得还手啊，不然以后别回家！”
> 
> **无条件的爱，会这样安抚：**
> 
> “宝贝，来，抱抱。被欺负了心里一定很难受吧？没关系，你可以选择还手保护自己，如果你觉得害怕，也可以回来告诉爸爸妈妈，我们会永远支持你。重要的是，我们要学会保护自己，也要懂得寻求帮助。”

  


>   
> 
> 
> # 2、关于优秀
> 
> **瞬间四：家长会上，老师表扬了班里的第1名，妈妈回家后对孩子说......**
> 
> **有条件的爱，可能会这样说：**
> 
> “你看人家小红，考了第一名，多优秀！你也要好好学，争取下次也考第一，给爸妈争光！”
> 
> **无条件的爱，会这样鼓励：**
> 
> “宝贝，妈妈看到你在学习上很努力，这已经很棒了！成绩固然重要，但更重要的是你在学习过程中，有没有感受到知识的魅力，有没有培养起对世界的好奇心和探索欲。享受学习的过程，比结果更重要，知道吗？”

  


>   
> 
> 
> **瞬间五：看到邻居家孩子多才多艺，钢琴、绘画样样精通，妈妈不经意间对孩子说......**
> 
> **有条件的爱，可能会这样说：**
> 
> “你看人家小杰，多优秀啊，钢琴弹得那么好，画画也那么棒！你怎么就没什么特长呢？ ”
> 
> **无条件的爱，会这样赞赏：**
> 
> “宝贝，每个人都是独一无二的，都有自己的闪光点。小杰很优秀，他有他的精彩，你也有你的光芒啊！妈妈发现你......（**说出孩子的优点和特长，哪怕是很小的方面）** 。你看，你也很棒啊！”

  


>   
> 
> 
> # 3、关于自我
> 
> **瞬间六：孩子有了自己的想法，想要尝试一些新的事物，但可能和我们的期望不太一样，他小心翼翼地对我们说......**
> 
> **有条件的爱，可能会这样说：**
> 
> “听话！大人说的都是为你好，你就应该......别总是想着那些有的没的，做个让爸妈省心的乖孩子就行了！”
> 
> **无条件的爱，会这样倾听：**
> 
> “宝贝，你有什么想法，都可以和爸爸妈妈说，没关系。我们很想了解你心里真实的想法，勇敢表达出来，好吗？即使你的想法和我们不一样，我们也会认真倾听，一起讨论。”

  


>   
> 
> 
> **瞬间七：孩子在某项比赛中没有取得理想的成绩，情绪低落，觉得自己不够好。**
> 
> **有条件的爱，可能会这样说：**
> 
> “你看你，都努力了这么久，怎么还是没做到最好？你对得起你自己每天起早贪黑的学习吗？”
> 
> **无条件的爱，会这样安慰：**
> 
> “宝贝，尽力就好，结果没那么重要。你在妈妈心里，永远是最棒的，独一无二的。重要的是你在这个过程中，有没有享受乐趣，有没有学到东西。不必和别人比较，做好你自己就好。”

  


>   
> 
> 
> # 4、关于人生：
> 
> **瞬间八：孩子学习了一项才艺，但可能遇到瓶颈期，或者比赛没有拿到奖项，有些灰心。**
> 
> **有条件的爱，可能会这样说：**
> 
> “你看你学了这么久，也没见你拿个奖回来！学了没用，浪费时间！”
> 
> **无条件的爱，会这样引导：**
> 
> “宝贝，学习才艺的过程，就像一场奇妙的旅程，重要的是你在这个过程中，有没有感受到创造的快乐，有没有体会到美的享受。奖项只是锦上添花，真正的成功，是你享受这个过程，并从中获得快乐和成长。和妈妈说说，你最近在学习上有什么新的发现吗？”

  


>   
> 
> 
> **瞬间九：孩子取得了一些成就，例如考试进步、比赛获奖等等，兴奋地和父母分享。**
> 
> **有条件的爱，可能会这样说：**
> 
> “嗯，不错不错，继续努力，下次要更上一层楼，让爸妈更骄傲！”
> 
> **无条件的爱，会这样表达：**
> 
> “哇！宝贝，你真是太棒了！看到你这么开心，妈妈也觉得特别骄傲！ 你的笑容，就是爸爸妈妈最大的骄傲！”

  


>   
> 
> 
> **瞬间十：我们规划孩子的未来，希望他将来能够成为“成功人士”、“大人物”......**
> 
> **有条件的爱，可能会这样说：**
> 
> “你要像你表哥那样，考上名牌大学，找个好工作，成为一个成功人士，让大家都羡慕你！”
> 
> **无条件的爱，会这样引导：**
> 
> “宝贝，人生是你自己的，你想成为什么样的人，由你自己决定。爸爸妈妈希望你将来能够做自己喜欢的事情，成为你心中最想成为的自己，只要你快乐，健康，幸福，就是我们最大的心愿。你有什么梦想吗？和爸爸妈妈说说，我们一起努力！”

  


>   
> 
> 
> **无条件的爱，并非一味纵容，而是深深的理解和接纳；**
> 
> 它不求回报，却能滋养孩子的心灵，赋予他们探索世界的勇气和自信。
> 
> 无条件的爱，就像阳光雨露，润物细无声地塑造着孩子的人格，让他们在爱与被爱中，成长为独立、完整、幸福的个体。
> 
> **正如菲利帕·佩里在《真希望我父母读过这本书》中所说：“无论孩子的年纪多大，他都会以行动来提醒你，你在他那个年纪时所经历的情绪。”**
> 
> **当我们以无条件的爱去回应孩子每一个当下，其实也是在重新审视和疗愈我们自己的童年。**
> 
> 这份爱，不仅是为了孩子，也是为了我们自己，为了构建更和谐、更温暖的亲子关系，最终成就更美好的生命体验。

  


* * *

**我是语嫣妈妈，好妈妈都在这。**

分享如何与孩子交谈、互动，引导他们成为未来独立的、积极向上的人，以及家长应该了解的教育和学习知识。

**如果你也有孩子，欢迎通过底部左下角订阅我。**
