# 为什么说，每个人都应该读读曾国藩？

  
市面上讲曾国藩的书那么多，为什么独独推荐这一套？  
作者**唐明浩** ，研究曾国藩超过30年**。**  
  
他用100多万字，以**历史小说的笔调** 讲述了曾国藩浩浩荡荡、传奇的一生。  
晚清70多年是一段动荡、颠簸、封建和共和斗争、东西方文化碰撞的历史，也是中华近代苦难历史的开端。  
在这样的背景下，这个一生饱受争议的“笨人”，是如何博得公认的接近圣人的大儒美誉；  
这个守旧的清廷臣子，是如何**以一己之力开拓自强发展洋务，改变中国历史走向？**  
  
唐明浩用八年的时间，对曾国藩留下的1500多万字作品进行研究，并极尽所能找到曾的后人，**结合史实，呈现出他的一生。**  
这本书的一点，就是站在客观、中立的角度，**真实、深刻、生动、翔实** 的记录大时代背景下，一代名臣波澜壮阔的一生。  
  
也因为它足够经典，足够好读，《曾国藩》获得了国家“八五”图书奖长篇小说奖、首届姚雪垠长篇历史小说奖、被评为**20世纪华文小说百强之一。**  
他写的曾国藩系列，**一版再版，畅销超1000万册。**  
若你从未读过曾国藩，那这一本足以入门，为你打开一个全新的思想世界。  
若你读过曾国藩相关文集，那这一本会告诉你，**那些响彻中华的名言家训，是在何情何景中诞生，又是如何的动人铭心。**  
  
这次《曾国藩》修订珍藏版全新升级，**逐字逐句勘校，增补了万余字的细节描写。**  
锁线装帧，排版舒朗，**大字号，久读不累。**  


  


全新修订珍藏版，**典藏和送礼都非常合适。**  
没有人天生就卓越出众，但向强者学习，你可以少走弯路。用牛人的智慧，放大自己的格局。  
**点击下图，即可购买******

  
**1****此生若不读曾国藩****可列为毕生憾事**  
回望曾国藩的一生，  


> 他**智商平常** ，考了7次才中秀才，却以“笨”“拙”的精神成为**大清“中兴第一名臣”；**  
>   
>  他**临危受命** ，在大家都不看好的情况下，组建湘军，力挽狂澜，扶大厦之将倾；  
> 他眼光长远，率先抛弃落后观念，倡导洋务运动。  
> 建造了中国第一艘轮船，建立了第一所兵工学堂，安排了第一批赴美留学生......**影响了中国近代化的历史进程。**

  
他走过的每一步都成为人生精进的基石，**终从笨人到圣人，成为大清王朝的最后领航者和儒家文化的一个偶像。**  
  
可这样一位震古烁今的人物，**为什么一生都饱受争议？**  
为什么有人会说，**他曾经有机会彻底改变中国近代史？**  
我花了两个月的时间读完这套《曾国藩》，只能用“感慨万千”形容此刻感受。  
在未读之前，曾国藩给我的印象就是历史课中，平定太平天国起义冷冰冰的名字。  
但是真的读下来，  
我为他人生逆袭，建功立业、封侯拜相，而热血沸腾；  
为他历经宦海浮沉、抱憾离世，而黯然神伤。  
也为**他内忧外患中开风气之先，却始终圃于士大夫之传统而遗憾。**  
  
他不是完人，一生有功有过，却在风雨飘摇的晚清，**为中华民族的发展做出了自己大的努力。**  
他在充满权谋的官场游走，在旧社会的礼法中治家，他超脱了规矩的束缚，修炼出**真正大格局的处世智慧——**  


> **社交上，** 他能破纪录连升7级，不光靠人脉，还要靠“非人脉社交”整合资源，让所有人都愿意帮助他。  
> **事业上，** 他身上有中国人稀缺的“成长型心智”，一句“从前种种，譬如昨日死；以后种种，譬如今日生”，让他不论顺逆都能埋头过坎、雨过天晴。  
> **教育上，** 他之所以能培养出两个优秀的儿子，靠的不只是家书，更是他懂得不做“降落伞父母”，因材施教。

  
他的人生经历，无论是过去还是现在都给人以特别的启示。  
  
教员更是给出了高度评价，**“愚于近人，独服曾文正”。**  
**点击下图，即可购买******

  
**2****好读易懂，与历史人物零距离****20岁可读、30岁爱读、40岁必读**  
读历史人物，一怕作者乱写，脱离真实历史，二怕晦涩难懂，读起来犯困。  
**唐浩明的《曾国藩》，把这“两个怕”都克服了。**  
唐老花费30余年，研究了大量关于曾国藩的史料，并走访其后人。  
和其它作品相比，**他笔下的曾国藩更经得起推敲。**  
  
而且为了**好读、易读** ，他用历史小说的笔调、宏大的故事架构带你真正走进曾国藩的一生。  
阅读这部书，游走于字里行间，仿佛置身于150年前晚清危局。  
  
**曾国藩才智并不突出，却****极擅长识人用人。**  
洋务运动领袖**李鸿章** 、收复新疆的**左宗棠** 等都是他的门客。  
“举天下之才，以成天下之事。”他带出的人才占据晚清军政半壁江山，影响后世上百年。  
  
他极擅长处理人的关系。  
他一介书生，如何做到了**统率群雄** ，让武将为他誓死效力？  
自己手握重兵，一人之下万人之上时，如何**兼顾有反心的下属、惶恐的上主？**  
如何在风雨飘荡之际，处理好十分微妙的**民族矛盾、阶级矛盾？**  
**他有卓越的远见。**  
胸怀有多大，想事情的疆界就有多大。  
对于洋人的东西，曾国藩却能脱掉迂腐读书人以华夏独尊的心态，**清楚认识现实，并发起洋务运动。**  
他也有自私，胆小，矛盾的一面......  
  
可以说这一部历史小说虽然是写史，却又是在还原当时历史背景下真实的曾国藩形象。  
如果你也想读读曾国藩，看看他如何**谋事如神、勘破人心，** 这套书就够了。  
**点击下图，即可购买******  


  
**3****20年间，畅销千万册****《曾国藩》修订珍藏版 全新上市**  
曾国藩的一生，既是一本**内心强大的处世之学** ，也是**修身谋事的智慧之书。**  
读懂曾国藩，你能获得的不只是**学习工作、家庭教育、为人处世** 的方法。  
还有**修身、识人用人、管理** 的策略，开阔眼界，放大格局。  
这也是为什么，总有高考作文用他的金句开题，许多公务员考试也能看见他的名字。  
  
**好评如潮！**  
  
今天我们带来的这套**《曾国藩》修订珍藏版** ，便是唐老提笔修正之作。不到一顿大餐钱，就能给你一生的处世哲学，真的太值了~  
  
**《曾国藩》修订珍藏版** （3册）原售价：128元/套  
活动期间直降40元特惠价：**88** 元/套

**点击图片即可下单**
