# 你处理孩子情绪的方式，决定了他长大的性格

> 来源: 我的主号大哥
> 原文: https://mp.weixin.qq.com/s/Kb_LmcC6F30z5UpA7QTbNQ
> 时间: 2026-01-12 09:02:41

---

  
  


                         第207篇原创

  


作者｜若琳

     封面图｜xhs博主One berry

  


  


  


提升孩子消化批评的下限，何尝不也是一种进步。  
  


嗨你好，我是若琳~

  


上午，有个伙伴跟我分享她看到的一个观点：“所有的教育都是有滞后性的，当下显现出来的问题即是之前的教养方式日积月累的结果。”

  


她问我怎么看？

  


我是这样回答的：

  


我也同意教育具有滞后性，因为这个过程要完成很多方面的一个闭环。

  


教育提前给人教授知识，传播思想，而在人拥有阅历的那一刻茅塞顿开。

  


比如：一个6岁的孩子也许不懂什么是乡愁，直到多年，远离家乡，才体会到小时候那篇朗朗上口的散文，原来藏着一份如此深沉的情感，这一刻，教育的意义才真正浮现。

  


教养方式也是如此。正确、适合的方式会显现积极的影响，不恰当的方式会逐渐显露问题。

  


这可以说是个普遍存在的现象。

  


具体到每个家庭，根据孩子个体的差异性，其实考验的是父母对孩子充分了解后的灵活度。

  


就拿“情绪”这方面来说，我们处理孩子情绪的方式，长期习惯性的模式，会让他形成某种认知。

  


而认知的强化和不断验证就能决定一个孩子性格的走向。

  


  


  


  


  


  


说个最近我儿子恒恒身上的一件小事。  
他们一年级的卷子，现在第一题都是看图写话。  
有一天，他回来说他写的不过关，我一看，把我也逗笑了。  
他是这么写的：星期天在家，小明不小心把花瓶打碎了，他很难过。后来他想了想，每个人都会犯错，于是他瞬间变得很开心。（不会的字拼音代替）  
老师给他指出重写的理由是：妈妈也在旁边，他的话里没体现出和妈妈的互动。    
再看班级群，老师展示的三个小朋友的模版， 或许家长指导过，或许没有，都有一条就是跟妈妈道歉，说对不起。  
我突然有种特别的启发。  
我关注的点是，恒恒的无意识行为，他的思考方式——他接受了自己犯错的事实，又想到每个人都会犯错，这种不过度自责的轻松是不容易的。  
这里不是说犯错值得提倡，而是说，如果一个人对自己的容错率足够大，那他的心量一定能承载一些负面的东西。  
能做到这样的，那他平时的情绪和感受肯定被照顾的很好，孩子的内心是有力量感的。  
想到这，我甚至有点暗暗的高兴。  
恒恒其实是个天生敏感的孩子，他对场景的氛围，对人的情绪的感知非常细腻。  
平时打碎杯子碗，或洒了牛奶、饭这类的行为，我们没有反应过激的指责过他。  
第一时间都是关心他有没有受伤，受没受到惊吓，在保证他情绪稳定，不因为这点小事而害怕的基础上，给他示范，下次怎么做更稳妥。  
他或许就是在父母这样平和的情绪里不断确认一点：犯错不是件可怕的事，人就是要在尝试中习得经验教训。  
  
  
  
  


  


我发现，每次看见和接纳孩子情绪之后，他就会在感受到被爱的同时，表现得更加信任我们。  
这时再给他强调规矩，行为边界，他是能真实的感知到爸爸妈妈是“为了我好”。相应的他会在我的下次提醒中有所改变。  
这种改变是建立在“被爱感知”的基础上的。当孩子生命本体感知到那份自然向上的支持，内驱力变回悄悄生长。  
因为情绪被接纳，他不需要背负“我不好，我不行”的沉重包袱，也不会把错误等同于羞耻或罪过。  
他会从错误中自然体会到：很多事情存在规则，自由有其边界，社会也有约束。不是自己想怎么样都可以的。  
那么问题来了，对于已经僵化的亲子关系该如何是好？  
我在分享这样正循环的亲子关系时，经常会收到一些犀利的反问。  
“所以呢，妈妈就该承受一切吗”“爸爸呢，就该什么都不管吗”  
说实话，我非常能理解这样的发问，因为这是我切切实实走过的非常痛苦的阶段。  
经历告诉我：企图改变别人是妄念，连这样的念头都不要有，除了痛苦，毫无意义。  
说句鸡汤的话：这个世界，能救赎你的只有自己。  
你可以在觉察中，尝试与痛苦待在一起，放下强硬的抗拒，接纳它的存在。  
体验的过程，身体和内心都会告诉你，不抗拒反而痛苦会减缓。  
一点一点，用这样提升自己的方式，降低对孩子的要求、控制，同时觉察自己的起心动念。  
只要停止胡思乱想，去实实在在做一些力所能及的小事，你发现，长期下来，不论是老公还是孩子，都会被你正向影响的。  
当你专注经历好当下一些小的改变的过程，那么孩子的课题，老公的课题，他们跟你一样也是有自我觉察能力的。  
若不是如此，那一定是你的期待在拉低你的能量，吸引了不好的情况发生。  
  
  
  
  


  


孩子性格的形成，的确受父母教养方式的影响，但基因也占很大一部分因素。  
我们只需要在自己可控的那部分上花精力就可以了。比如，日常琐事中多做些自我觉察，让自己情绪稳一点，多一些看见孩子的机会。  
这样，在规则和边界性的问题上，面临大的冲突时，孩子不至于内心脆弱的一击就碎，经受不了一点批评。  
换句话说，只要不陷入“孩子满身是问题，我也无能无力”的那个下意识抱怨的怪圈，  
尝试做点什么，提升孩子消化批评的下限，何尝不也是一种进步。  
-

若你喜欢，点亮【赞和在看】，让爱和好关系流向你~

  


  


  


  


关注《若琳亲子》

阅读更多你想要的深度好文

打破认知，觉醒实践，终身成长。

  


  


推荐阅读：

  


[如何养育一个“有生命力”的孩子？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzY3MDEwMw==&mid=2247486533&idx=1&sn=da979adb66350abe479c374f3bd3c67b&scene=21#wechat_redirect)

[会说话的妈妈，是孩子一生的光](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzY3MDEwMw==&mid=2247486537&idx=1&sn=764ab55c06600230dd5e14d936264f1c&scene=21#wechat_redirect)

[父母最大的任务是：让孩子明白他很重要！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzY3MDEwMw==&mid=2247485915&idx=1&sn=4b2e72911a5f1444c6819fdde871b8bf&scene=21#wechat_redirect)

[你的孩子，睡前常跟他复盘这事，真的变化惊人](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzY3MDEwMw==&mid=2247486032&idx=1&sn=8dad067e5a7f49fba241bd9582703337&scene=21#wechat_redirect)  


[一个妈妈最大的贡献：自我价值感](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzY3MDEwMw==&mid=2247486512&idx=1&sn=8f5e12ae658cf0613fe84d3805b8dfcc&scene=21#wechat_redirect)

[高敏感孩子一旦找回主体性，就会变得很强](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzY3MDEwMw==&mid=2247486504&idx=1&sn=f12ff334048672a0dc11deeb6389f278&scene=21#wechat_redirect)

  
  
  
  

