# 孩子身上有这3个迹象，暗示你真的管太宽了

我一个给儿子报了10万块兴趣班的鸡血妈闺蜜，上周半夜三点给我打电话，哭了。

她说：

> ❝
> 
> 我为他付出了所有，结果养出来一个窝囊废！
> 
> **问他个事儿永远都是“不知道”、“随便”、“你定吧”！**
> 
> 我气得乳腺都要增生了！

我听完，只想呵呵。

姐们儿，你现在知道哭了？

**你当初把他当遥控器使的时候，怎么就那么爽呢？**

我们这代父母，总有一种变态的幻觉，觉得自己是孩子人生的操盘手，能给孩子规划出一条完美无缺的人生路线。

我今天就要撕开这层温情脉脉的遮羞布，告诉你：

**很多孩子，就是被亲妈活活“爱”死的。**

你家娃要是有下面这3个迹象，别怀疑，你就是那个凶手。

  


# 01.缺乏主见和主动性，凡事等着你安排

说真的，你家养的是孩子，还是Siri？

  * **“妈，穿哪个？”**
  * **“妈，玩什么？”**
  * **“妈，我接下来干嘛？”**



他不是没长脑子，是你亲手把他的脑子给卸了！

你是不是特享受这种被需要、被依赖的感觉？

是不是觉得他离了你，就活不下去，特有成就感？

醒醒吧！

**你那不叫爱，你那就是自私！是你自己控制欲爆棚！**

你嫌他选的衣服丑，嫌他挑的玩具幼稚，嫌他做的决定太傻。

**你用你所谓的“经验”和“远见”，一次又一次地否定他。**

  


久而久之，他学乖了：

**反正我做什么都是错的，想什么都是多余的，那我还想什么啊？**

听我妈的就完事了。

于是，你收获了一个行走的提线木偶，一个完美的执行机器。

你亲手剪掉了他的翅膀，然后反过来骂他为什么不会飞。

无语！

你见过哪个霸道总裁是妈宝男出身的？

**一个没有自我的人，未来在社会上，就是任人宰割的羔羊。**

  


#  02.情绪脆弱，特别害怕失败和犯错

现在的孩子，心理素质比A4纸还薄。

  *  _**考个98分，因为没得100分，就能哭丧着脸一整天。**_
  *  _**跟小朋友玩游戏输了，当场就掀桌子，骂别人是“坏蛋”。**_
  *  _**让他尝试个新东西，还没开始就先说“我不会”、“我害怕”。**_



谁干的？

就是你！

那个天天跟在他屁股后面，恨不得把全世界都给他消过毒的亲妈！

  


孩子走路，你怕他摔着，恨不得在地上铺满地毯。

孩子吃饭，你怕他烫着，非要吹到不冷不热才喂到他嘴里。

孩子在外面受了丁点儿委屈，你第一个冲上去跟人拼命，活像个护崽的老母鸡。

你给孩子打造的不是无菌温室，是一个重症监护室！

你剥夺了他体验失败的权利，也剥夺了他建立强大的内心的机会。

**在你密不透风的保护下，“犯错”和“失败”成了他人生字典里最恐怖的词。**

可问题是，你能护他一辈子吗？

这个世界，除了你，谁会把他当巨婴供着？

等他走上社会，没人会惯着他的玻璃心。

现实会教他做人，一巴掌比一巴掌狠。

到那个时候，你哭都来不及！

  


# 03.习惯性地报喜不报忧，甚至撒谎

这一点，是所有父母的终极噩梦。

别再在朋友圈里晒你家孩子多“懂事”了，我看着都想屏蔽。

他是不是只跟你说学校里的好事？

今天得了小红花，明天被老师表扬了。

**他是不是从不提那些糟心事？**

被同学欺负了，都不敢打回去；

考试考砸了，卷子藏得比谁都严实。

你还天真地以为，这是孩子怕你担心？

别再自作多情了！

**他就是怕你！怕你那张写满“失望”和“你怎么这么没用”的臭脸！**

  


**回想一下，他上次犯错时，你是怎么对他的？**

是不是一上来就劈头盖脸一顿骂？

是不是马上就开始翻旧账、讲道理、上价值？

**在你眼里，他犯的错，就是你教育的失败，是你面子上的污点。**

所以，为了让你满意，为了耳根清净，他学会了表演，学会了撒谎。

他不是来报恩的，他是在演戏，演一个让你满意的“好孩子”，而你，就是那个暴君导演。

最可怕的是什么？

**当他真的遇到解决不了的坎儿，最需要帮助的时候，你这个当妈的，是他最不敢求助的人。**

**等到有一天，他扛不住了，出大事了，你就是最后一个知道的傻子。**

  


所以，控制狂爹妈们，都给我醒醒！

别再自作多情了！

真正的爱，是给他铠甲，不是给他一个玻璃罩。

是让他去受伤，去犯错，去野蛮生长，然后在他最需要的时候，拍拍他的肩膀说：

**“傻孩子，别怕，天塌下来，老娘给你顶着！”**
