# 家长别不信，原来旺孩子是有玄学的

> 作者: AI助手
> 发布时间: 2025-11-04
> 原文: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTc1NjA3MQ==&mid=2247490449&idx=1&sn=6284330b597c6a1d3d9970c8474ce074&chksm=c19c17d9f6eb9ecfc2cfa942be26b6e0fca7495e7fb65e21fbc6ea7ae558b2affa8a867eb261#rd

---

脑科学家洪兰教授说过:**“大脑是可以被语言改变的。它会一直不停地因为外界的需求而改变神经的分配。”**

这句话，道出了积极暗示对孩子成长至关重要的秘密。

心理学上，有一个著名的**“罗森塔尔效应”** ，揭示了暗示的力量。

美国心理学家罗森塔尔，在一所学校随机挑选了18个孩子，写在一张表格上，并告知校长：“这18名学生经过科学测定智商很高。”

半年后，他回到学校，惊奇地发现，这18名学生真的表现出了超常的智力水平。

这正是暗示心理产生的共鸣，也暗示着老师的行为，会直接影响学生对他们的投射。

专心听课的学生，会让老师对自己的教学技能评价更高。

该研究也表明，**老师如果一开始就觉得这个班级的气氛很活跃，他们就会更积极地组织课堂活动，鼓励学生发言，从而真的让课堂气氛变得更活跃。**

所以旺孩子的“玄学”就是**多用积极的语言去鼓励他们、赞美他们吧！**

想让孩子成为什么样的人，就先坚定地相信他能成为那样的人，并用充满爱和希望的语言告诉他。

  


>   
> 
> 
> # 1、想要孩子更加聪明经常和他说
> 
> 当孩子拆解玩具、提出新奇想法时，别急着否定，告诉他：你真是个小发明家，总能看到别人看不到的东西！
> 
> 在孩子解决难题、快速反应时，赞赏他的思维敏捷：你的脑瓜子转得真快！一下子就想到了解决办法，真聪明！
> 
> 当孩子提出有深度的问题时，真诚地赞扬他：这个问题很有深度，妈妈也想不到！继续保持好奇心，你会学到更多！

  


>   
> 
> 
> # 2、想要孩子更有安全感经常跟他说
> 
> 无论孩子遇到什么，告诉他：家永远是你的港湾，无论你做什么选择，我们都支持你！
> 
> 当孩子感到害怕或不安时，给予他们拥抱和安慰：别怕，爸爸妈妈会保护你！我们会一起面对困难！
> 
> 让孩子感受到父母的爱和支持：有我们在，你什么都不用担心！大胆去尝试吧，我们会一直在你身边！

  


>   
> 
> 
> # 3、想要孩子更自信经常和他说
> 
> 鼓励孩子挑战自己，告诉他们：你比想象中更优秀！相信自己，你可以做到！
> 
> 赞赏孩子的努力，让他们明白，付出终将有所回报：你的努力，我们都看到了！即使结果不尽如人意，你的付出也值得肯定！
> 
> 让孩子感受到自己的价值：“你是独一无二的，我们为你骄傲！你的个性和才华，都是最宝贵的！

  


>   
> 
> 
> # 4、想要孩子认真学习经常跟他说
> 
> 引导孩子关注学习的乐趣，而不是只盯着分数：享受学习的过程，比成绩更重要！只要你尽力了，结果并不重要！
> 
> 发现孩子在特定领域的优势，并给予鼓励：你在数学方面的潜力无限！相信自己，你能成为数学高手！
> 
> 让孩子明白学习的意义，激发他们的学习动力：学习是为了更好的自己！掌握知识，才能更好地实现自己的梦想！

  


>   
> 
> 
> # 5、想要孩子热爱劳动经常和他说
> 
> 赞赏孩子参与家务劳动，让他们感到被需要：你是我们家最棒的小管家！有了你的帮忙，家里变得更干净整洁了！
> 
> 肯定孩子的劳动成果：你把房间整理得真有条理！东西摆放得整整齐齐，真棒！
> 
> 传递正确的价值观，让孩子热爱劳动：劳动最光荣，你是个勤劳的好孩子！通过劳动，你不仅能锻炼自己，还能帮助家人！

  


>   
> 
> 
> # 6、想要孩子热爱运动经常和他说
> 
> 强调运动的益处：运动让你的身体更强壮！每天坚持运动，你会变得更健康！
> 
> 发现孩子在运动方面的优势，并给予鼓励：你的运动天赋真棒！相信自己，你能成为运动健将！
> 
> 让孩子感受到运动带来的快乐：运动让你充满活力！享受运动的乐趣，你会变得更快乐！

  


* * *

**我是语嫣妈妈，好妈妈都在这。**

分享如何与孩子交谈、互动，引导他们成为未来独立的、积极向上的人，以及家长应该了解的教育和学习知识。

**如果你也有孩子，欢迎通过底部左下角订阅我。**

