# 永远不要低估爱看历史的人！

  


古今中外，大部分成功人士，都有这样一个爱好，那就是读历史。  


  


**法国皇帝拿破仑，10岁就开始读西方历史名著。**

  


  


在远征埃及期间，还不忘带上大量历史书籍，和研究埃及历史的学者。

  


他下达过一个重要指令：“让驮行李的驴子和学者走在队伍的中间。”

  


除此之外，**曾国藩、孙中山、列宁、丘吉尔、罗斯福，** 都是历史爱好者。

  


  


很多成功企业家，也喜欢历史。

  


冯仑的书架上大部分都是历史上，他说：**“历史书让你能看得更远、更深、更广、更透。”**

  


任正非经常在讲稿中，引用各种历史典故，来说明公司的战略。

  


  


打开格局、开阔眼界、修炼智慧、提高谋略！

  


**在所有学科之中，唯有历史才能做到。**

  


如何通过读史狠狠成长？

  


**国学泰斗季羡林——北大老校长、学术界公认的大咖，** 他就建议高效的读史方式，就是**左手中国史、右手世界史、外加一部人类史。**

  


  


一套书就有上百万字；要不就是阅读门槛过高，没有一定知识储备量就很难读懂。  


  


其实，**对于我们普通读者来说，简史完完全全就够用了。**

  


既不会难读难懂，还能快速帮你理清历史脉络，着实是特别高效！

  


今天，给大家推荐一套**适合大众阅读的简史系列****。**

  


这套书够棒！

  


作者都是史学界响当当的大人物，作品都是他们经典中的经典。

  


**这套书，简直就是为普通读者量身打造。**

  


不管你的历史底子有多差，只要打开这本书，你分分钟就能被历史中的那些人和事给牢牢吸住。

  


从中国的秦汉隋唐，到西方的希腊罗马，从远古的石器时代，到近代的工业革,三本书全部囊括，没有遗漏。

  


**知名史学家吕思勉、房龙、威尔斯的经典代表作，****专门写给大众的历史书。**

  


翻开这套书，整个世界历史、中国历史、人类历史的发展脉络能够清晰地呈现在你眼前，完全不用担心读不懂。

  


这套书已畅销了近百年，影响了一代又一代的读者。

  


**率先看过的读者，都大呼过瘾、好看！**

  


  


**史学大咖佳作！**

  


定价125元，**特惠立减！**

  


**今日只需88元，平均一本20多元。**

  


**三本书带你轻松读懂世界、读懂中国、读懂人类**

  


在新的一年里，就让历史帮你拓宽眼界、提升思维吧！

  


**简史三部曲：****世界简史+中国简史+人类简史****史学大咖高分神作****公认史学经典之作****定价：**********125元****************特惠价：88元**********▼******

**01**

**史学大咖神作**

**带你从高维度观察世界**

一切真相都在历史中，一切世界观都在历史中。

  


**大众读史，都应该先从大咖经典入手。**

  


不仅能帮你打好历史基础，更重要的是，给你建立正确的历史观。

  


今天推荐的这套书，每个作者都是大咖，他们的书完全可以闭眼入。

  


**  写世界史的作家威尔斯，影响力可以说是遍布角落。**

  


在民国时期，他写的《世界简史》更是一度作为各大高校的教材。

  


  


很多名人，都被他的这本世界史所折服。

  


**伟大的爱因斯坦，** 对这本书的评价也是相当高，说值得大力推崇；

  


**英国知名作家弗斯特，** 说这本书对人类是一笔永远的财富；

  


**梁启超对这本书也是相当认可，** 直接把这本书选为梁思成的家教读本……

  


自出版至今，不管有多少人写过世界史，威尔斯这本书依旧是当之无愧的“世界之书”。

  


  


在近一个世纪里，这套书被**翻译成30多种文字，在50多个国家畅销，销量更是高达200万册。**

  


**如果此生只读一本世界史，那就毫不犹豫选择威尔斯的。**

  


他写历史的精彩程度简直堪比小说，让人忍不住一口气就要读完。

  


从此，再也不用惧怕历史太过漫长，人类变迁太过复杂了。

  


  


**  写中国史的作家，是鼎鼎有名的史学家吕思勉。**

  


他的学生，都是**钱穆、黄永年** 这样级别的大咖学者；

  


他的读者，都是**顾颉刚、钱锺书、李敖** 这样级别的大人物；

  


  


吕思勉是当之无愧的“史学四大家”之一

  


不仅如此，吕思勉治学态度也是相当严谨。

  


他所有独到见解，绝对都有充分的佐证。

  


这也就是为什么，**易中天在众多史学家中独独推崇吕思勉。**

  


在《易中天品三国》一书中，你能看到只有他的著作、史学观点是被引用的很多。

  


**要了解中国历史，必读吕思勉。**

  


  


**  还有写人类史的房龙，更是一度掀起了“房龙热”。**

  


房龙，20世纪享誉世界的美国知名学者。

  


**胡适、金岳霖、朱自清、徐志摩、林徽因** 等等名家，也都是他的忠实读者。

  


  


《人类简史》这本书，就是房龙的成名作。

  


出版之后立马火，**被翻译成30种语言，累量高达1000万册。**

  


就连美国各大中学，都选用了这本书作为了**历史教材。**

**  
**

相比于近年来爆红的同名《人类简史》， 房龙这本书，语言更加通俗、脉络更加精炼，更适合入门。

  


而且经过了时间的洗礼，滋养了一代又一代读者，作为传世经典，更加值得收藏。

  


  


**如果要读人类史，房龙是佳选。**

  


大作家郁达夫就曾说：

> **“房龙的笔，有一种魔力，干燥无味的常识，经他那么的一写，无论大人小孩，读他书的人，都觉得娓娓忘倦了。”**

  


大咖们的经典之作，每一本都是经过近一个世纪的考验。

  


本本都是经典，本本都是精华。

  


**上个世纪特牛的三位学者，带你读懂世界、读懂中国、读懂人类。**

  


让你从宇宙的高度俯瞰整个历史！

  


  


值得一生收藏的经典好书，**特惠价只要88元****。**

  


只需一顿饭钱，就能给自己一整年的精神大餐

  


定价**125元** 的大众历史读物，**今日88元带回家，****一键包邮到家。**

****

  


  


**02**

**三本经典神作**

**拉高你的格局**

简史，让我们普通大众都能走近历史。

  


**一本优秀的简史不只是对同一段历史的描述，而是能有更深入的探究。**

  


今天给大家推荐的这套简史系列，让你重新读懂这个世界。

  


**《世界简史》****——看各国发展变迁**

  


与其他历史著作不同，这本《世界简史》是从地球起源讲起，一直写到第一次世界大战结束。

  


作者遴选出了人类文明历程中真正具有价值的东西。

  


在这本书中，你看到的不是历史信息的流水账，**而是在事件背后所透露出来的真知灼见。**

  


比如，讲到工业革命时，书中就提出了一个观点“工厂制不是机器的产物，而是劳动分工的结果”。

  


  


“先前那些支撑着古代文明的劳力——**只知道服从，从来不懂得用脑的人，对于人类的福祉而言，已经毫无用处了”。**

  


  


只有这样不局限信息本身的史书，才能帮我们看到世界真实运转的本质。

  


**《中国简史》****——看中华文明发展**

  


《中国简史》是吕思勉先生的史学成名作。

  


全书从三皇五帝讲到20世纪20年代，**中国历史的发展脉络一目了然。**

  


在书中你能读到吕思勉超级新颖、独到的史学观，读史的境界立马提高好几个档次。

  


比如，讲到南宋之败，大多历史都会止步于国富兵弱、国防不够强大。

  


**但吕思勉却给我们呈现了当时的制度与社会。**

  


超高的徭役、泛滥的民间借贷，让老百姓的日子一点都不好过，“宋代的人民，是很为困苦的”；而士大夫阶层呢，则又是“不察世事，好为高论”。

  


**看完这本《中国简史》，即使再小白的读者，也能更深入、更透彻地看待历史了。**

  


**《人类简史》****——看人类大历史**

  


这本《人类简史》相当有趣，一边看一边忍不住大笑。

  


全书的时间跨度非常大，从远古时代开始，一直到近代的美国独立战争乃至科学时代。

  


可以说，这就是一幅巨型人类历史的浩荡长卷。

  


与其他两位作者一样，**在这历史之中，你也能读出房龙蕴含智慧的哲学思辨。**

  


比如，讲到漫长的冰川纪，人类在与寒冷、饥饿长达数千年的搏斗中，学会了制造工具。

  


房龙说了这样一句话：**“给整个人类带来毁灭性灾难的冰川纪，终却变成了人类伟大的启蒙老师，因为它逼迫人类运用自己的智慧去思考。”**

  


  


**  
**

**学会用历史的眼光看待问题，就会发现一切都并非毫无意义。**

  


这才是读史的正确打开方式。

  


这套书有史料、有思考，让历史不再只是历史。

  


**看兴衰、读人性、省自己，****不知不觉中格局大了，** 世界也大了，也不会动不动就为生活烦心了。

  


这套囊括了世界史、中国史、人类史的经典佳作，带你更好地理解过去与未来。

  


这一套适合大众阅读的简史，平时定价125元。

  


**特惠只需88元。**

  


买到就是赚到，**赶紧给自己送一份大礼吧！**

  


**03**

**每天读一读**

**提升思维层次**

  


塞万提斯曾说过这样一句话：

> **“历史孕育了真理；它能和时间抗衡，把遗闻旧事保藏下来；它是往古的迹象，当代的鉴戒，后世的教训。”**

  


对于普通人来说，读历史绝对是性价比超高的事情。

  


哈佛大学曾经做过一项调查，智商排名靠前的学生，书单里的历史书最多。

  


清华教授也通过分析发现，近年来大量高考状元，都是历史的狂热粉丝。

  


读历史的人，知道历史兴替规律，掌握了人类发展脉络。

  


**格局就会更大，站的就会更高，走得就会更远。**

  


  


你以为王朝兴衰，只是因为统治者残暴不仁，但这套书会告诉你，背后各种复杂的社会、经济因素。

  


你以为工业革命，只是因为西方殖民者到处烧杀抢掠，但这套书会告诉你，冒险精神、制度创新也缺少不得。

  


那些耳熟能详的史实背后，全都是足以让你思维颠覆的深刻洞见！

  


**今天推荐的这套简史书，适合不同年龄阶段的人群阅读。**

  


不管是什么样的年龄段，这套书适合！

  


书中的很多观点都让人眼前一亮，**比传统历史书籍精彩。**

  


如果你不喜欢“死记硬背”的读史方式，想让从历史中受益。

  


**这套书入了！**

  


  


一套书带你轻松读懂世界、中国、人类。

  


每本书都是经典中的经典，**作者都是史学界响当当的大人物，经得起考验。**

  


每天读一读，在不知不觉中升级思维、开阔眼界。

  


这套书是硬壳包装，**不管是送人还是收藏都特别合适。**

**  
**

**好评如潮!**

  


时常阅读，不断提升。

**  
**

**只需88元，** 就能与上个世纪的史学大咖对话。

  


**简史系列三部曲：****世界简史+中国简史+人类简史****史学大咖高分神作****公认史学经典之作****定价：**********125元****************特惠价：88元/套****************  
**************购买方式******  


  

