# 永远不要低估读过《道德经》的人

  


  


《道德经》，历代中国人的文化自信。

 

即使在民族暂处落后的年代，只要想到祖上曾有这样高的智慧，我们就不会自卑；

  


即使身处低谷，只要凭着书中思想，我们也终究会东山再起。

  


  


2000多年来，它是**中华文化思想中的一座主峰。** 看其他书是踏上进步的阶梯，读《道德经》则是**直接登上高山之巅，** 仰可观宇宙之变化，俯可察世事之浮沉。

  


> **它谈天地法则：** 道生一，一生二，二生三，三生万物。
> 
> **它谈为人之道：** 上善若水，水利万物而不争。
> 
> **它谈处世原则：** 金玉满堂，莫之能守。富贵而骄，自遗其咎。

 

大至天地，小至尘泥，到修身、养生、处世、治国，万象森罗，尽收眼底。

  


   


> **尼采** 说，《道德经》像一个永不枯竭的井泉，满载宝藏。
> 
> **鲁迅** 说，不读《老子》就不知中国文化，不知宇宙真谛。
> 
> **马云** 行商数十载，唯独此书不曾离身。

 

古今中外的高人，谈起这部经典，已经不再是**读没读过的问题，而是一生读了多少遍** 。

  


   


今天推荐的《道德经》版本，**熟读多遍的人看了，也会觉得别开生面** ，对以前一知半解的问题忽然豁然开朗；

  


对于**初次读的人，它又十分浅显好懂** ，读一次像读5次，印象极深。

 

这本书是**两千年一遇的珍奇善本** ，其中所收录的，正是跨越2392年时空的豪华阵容：

  


约公元前475年，老子著《道德经》原文

  


1220年，南宋紫清真人为《道德经》作注

  


1316年，元代大书法家赵孟頫亲笔手抄《道德经》

  


1645年，八大山人、石涛等明清四大名僧作画插图

  


1919年，“民国神童”江希张白话文翻译

  


  


没读过这个版本的人，**很难说自己搞懂了《道德经》** 。因为“道”**不是光从文字里读出来的，更是靠感悟出来的。**

  


所谓“道生万物，万物皆道”，世上一花一木、风声蝉鸣，生活中众生色相、嬉笑怒骂，都有“道”的踪迹。

  


这版《道德经白话解说》，融汇**原文、翻****译、注释、书法、国画为一体** ，让你在品字、赏画的过程中慢慢感悟“道”的真意。很多人读过后不由惊叹：**原来悟道这么简单！**

  


**赵孟頫楷书墨宝**

**从书法之道领悟天地大道**

  


▲ 右边为书法手迹，左边附有印刷体原文

  


赵孟頫，南宋至元代知名书法大家。他的手抄全本《道德经》是历代写经典范，**真迹为故宫博物院所藏。**

 

该篇字体结构严整、刚柔并济、笔法圆熟，堪称赵氏书法代表作。

  


**书道即是大道。** 看到满纸好字，顿时逸兴遄飞，即便没有仔细阅读文字内容，也能在行云流水的笔意间，找到万物流转变幻之大美。

  


**紫清真人白玉蟾作注  
**

**得道高人为你讲经**

 

紫清真人白玉蟾，南宋道家金丹派南五祖之一。

  


《道德经》迄今有一万多种译注。

 

白玉蟾所讲的《道德经》，**着重于心性，且文字凝练、直入心源** ，在诸多注解中独具特色。

  


▲ 小字为白玉蟾注解

  


**“绝圣弃智，民利百倍”** 这句话经常被后人误读，说老子主张杜绝一切智慧，宣扬反智思想。

 

但如果你经过得道高人的指点，就会明白其真正含义：

**绝圣** ：任其天然             **弃智** ：寂然无念

  


老子不反对用智谋，只是要求符合自然规律，不生杂念。看过好几种注解，**唯独白玉蟾的解读，让人茅塞顿开** 。

  


* * *

  


  


**江希张白话语译**

**读懂《道德经》其实很简单**

 

江希张 7岁就写出《四书白话解说》，轰动中外学坛，被康有为誉为“民国一神童”。

   


《道德经白话解说》是江希张所著。学无前后，达者为先。他对《道德经》义理的理解**远胜同时代的成人学者** 。

 

而他的翻译，**文笔精炼、语言精准，白话文通俗易懂** ，至今都是人们学习《道德经》的必备参考。

  


  


**清代四大名僧佳作**

**诠释《道德经》意境之美**

  


本书**47幅** 插画皆来自四大名僧——石涛、八大山人、髡残、浙江。

  


八大山人的字画尤其自在、写意。随性点一个墨点，就瞬间化作一只活脱脱的飞鸟、一尾潜鱼。**每一笔都是道法自然** 。

  


  


从布局看，画面干净简洁，正应了那句“大道至简”。四大名僧画作**与《道德经》气质最为相和** ，细品其中意境，书中思想也慢慢明晰。

  


**古雅装帧**

**适合收藏的罕贵版本**

 

这一套艺术与学术性兼备的《道德经》，在市面上实属罕见。而且它还是装帧精致的收藏级版本。

  


封皮为丝布面，雅致考究，充满了复古书卷气。

  


  


内页选用护眼的纯质纸，清淡如烟的底色，大号的毛笔字和舒适的印刷体，读之赏心悦目，不费眼力。

  


致虚极，守静笃

濯手、焚香，沏一碗茶汤

手捧古卷，口诵真经箴言

忽如清风入怀，荡涤心尘

  


  
****“东方圣经”，“万经之王”

《道德经白话解说》珍藏版

原售价：128元/套  


活动期间直降40元

特惠价：**88** 元/套  


  


前1000名下单  


另赠千里江山图书签一副

  


**《道德经白话解说》 珍藏版+赠千里江山图书签一副**

总价值：158元

现抢购只需：**88** 元两样美物带回家！  


**点击图片即可下单**
