# 王阳明：修炼自己（深度好文）

  


‍

# ‍孔子之后，世上还有没有旷世圣哲？  


有，王阳明。清朝名臣王士祯直言，立德、立功、立言，阳明皆居绝顶。他是明朝状元王华之子，以一己之力实现了古今圣贤的最高人格理想，被誉为“千古第一完人”。直至今天，他提出的“知行合一”“心即理”“致良知”的学说，500年后的我们读来，仍然醍醐灌顶、茅塞顿开。读过王阳明的人，无不慨叹：**“人生缘何不快乐，只因未读王阳明。”****“为人不识王阳明，阅尽群书也枉然。”**

**人生若懂王阳明，命运之路更顺畅。**

  


如果你正处于从人生低谷中，想一脚踏出命运的泥沼，那么我强烈推荐你要好好读一读王阳明。

  


每个被鸡零狗碎的日常生活折磨的人，都能从王阳明身上重拾自己内心的力量，终究活得淡然通透。

  


  


古籍艰涩难懂，怎么办？  


今天小编就为大家带来一套《彩色图解王阳明全书》 ，该书彩图全解、简单明了、通俗易懂、老少皆宜。是不可错过的上古奇书。

一套书就能看清王阳明真实的精神世界，读懂他的人生智慧。

  


这套书中，有一个特别之处。

就是体现王阳明哲学的精华代表作《传习录》，全编均被翻译为现代白话。

  


全文都是**原文+注释+译文** ，哪怕古文基础不好，也能轻松读懂，非常适合入门的现代读者。

  


1

**读懂王阳明**

**改变一生命运**

* * *

  


可能很多人都不知道，王阳明生来就是一个资质平平的普通人。

  


> 在5岁的时候，都还不会说话，简直就是妥妥的输在了起跑线；
> 
>   
> 
> 
> 等到年轻时参加科举，接连两次都是惨遭落榜，属于得靠勤勉才能补足差距的类型；  
> 
> 
>   
> 
> 
> 好不容易通过科举，却又接二连三遭遇被贬、流放、追杀……

就说，这样的王阳明惨不惨？

  


  


可是，当你翻开他的履历表，你又会被震惊到！

  


他的头衔多到吓人：思想家、哲学家、文学家、书法家、政治家、军事家、教育家、心理学家……

  


历史上能集齐这么多头衔的人，屈指可数。

  


> 论哲学，王阳明是“心学”的集大成者，万人敬仰的一代宗师；
> 
>   
> 
> 
> 论教育，王阳明门徒众多，弟子及再传弟子中能人辈出，有的甚至当上了明朝首相；
> 
>   
> 
> 
> 论军事，王阳明仅用42天，就平定了声势浩大的宁王叛乱，一介文官竟因军功被封侯，古今罕有，还被日本人列入“中国历代100名将”；

  


他还是中国历史上**唯二做到“立功立言立德”三不朽的完美圣贤，** 另一个是孔子。

  


为什么，一个平平无奇的普通小孩，能摇身一变成为一代宗师？

  


这背后的秘籍，便就是影响中国近500年的“王阳明心学”了。

  


从诞生开始，它就具备了一种对抗命运的的特别属性。

  


王阳明心学传入日本，很快被日本武士们接受。

  


而在今天，王阳明心学已经成为国内不少企业家的研读课程。

  


每一句都是王阳明掏心窝子的实话，值得我们不断体味、修炼、成长。

2

**全新版彩色图解**

**阳明心理学风靡中日500年**

  


总有大聪明会说，古人的思想都落伍啦，没必要看啦。

  


这句话如果放在其他人身上，可能正确。

  


但放在王阳明身上，大错特错。

  


如果你真正翻开《王阳明全书》，你会发现，500年过去了，他的“心学”并没有陈腐过时，反而处处都是现代价值的体现，闪耀着现代的光芒。

  


说句不好听的，我们很多现代人，还根本没有做到。

  


关于学习，王阳明提倡**“知行合一”** ，翻译过来就是：**实践出真知。**

  


你觉得你懂了，其实你并没有真正搞懂，要在“做”中去进行学习。

  


如果能早一点懂得这个道理，就会早一点摆脱眼高手低、好高骛远的毛病，让自己能在踏踏实实中做出一番事出来。

  


关于做人，王阳明说要**“致良知”.**

  


翻译一下就是说：**做人，要有点基本的是非之心。**

  


如果能早一点懂得这个道理，不管社会再浮躁、诱惑再多，也能让自己坚持本心，不走弯路。

  


关于做事，王阳明提倡**“唯求其是”**

  


这是指：看问题做事，都要**实事求是，容不得半点虚假。**

  


如果能早一点懂得这个道理，就会炼就一双火眼金睛，不管周遭充斥着再多的谎言，也能认清真相与事实。

  


就说这些智慧，是不是一点都没有过时？

  


在500年后的今天，依旧如此适用！

  


如果你想让自己加速成长，那么王阳明绝对**能帮你实现弯道超车。**

  


在今天推荐的这套彩色图解《王阳明全书》中，随手一翻就能找到很多关于**修身养性、交友处事、成长修炼** 的道理，每一条都够让你幡然醒悟。

  


除了这些大道理外，书中的很多内容能让你瞬间清醒不少。

  


在王阳明看来，教育孩子的核心就是立志修德，重要的不是个人的事业前途，而是**生而为人的品德修养。**

**  
**

  


但凡一个家长能够领悟到这篇家训的大智慧，那么教育出来的孩子肯定都会特别优秀。

  


当你把这套书读上三遍之后，你会发现曾经觉得很难过去的坎，竟然都变成了不值一提的小事了……

  


  


3

  


**彩色图解，轻松读懂这套“天书“**

**珍藏、送礼的首选，好评如潮！**

  


今天推荐的这套彩色图解《王阳明全集》真得特别适合收藏、送礼。

  


**  · 全新版本，原著无删节 **

  


这套书几乎将现存王阳明的文字，一网打尽。

  


其中专门有《补录》卷，收录了旧本全集未收入的语录、诗文。

  


比旧版更全面，非常值得收藏入手。

  


**好评如潮！**

这套书的出版商是值得信赖的知名出版社—团结出版社，不管是从文字内容到纸质印刷，质量那都是杠杠的。

  


非常适合阅读+收藏，外加精美设计，就算送人也拿得出手。

  


现在的福利优惠也特别给力，如果家中没有彩色图解《王阳明全书》的，就别犹豫了！

‍
