# 破坏孩子学习动机最快的方式：就是不停地做这10件小事

> 来源: 我的主号大哥
> 原文: https://mp.weixin.qq.com/s/tXf9mql-njdw44S9KptUow
> 时间: 2026-01-12 09:03:39

---

学习动机是指促使孩子学习行为的内在心理动力。

它不仅仅是一种“想学习”的愿望，也是推动孩子学习行为持续发展的重要力量。

然而有时候，家长一些不经意的言行，可能会在无形中破坏孩子这份宝贵的学习动力。

例如以下这些行为习惯——

  


**0****1** 只关注分数和名次

有些家长只关心“考了多少分？排第几名？”，对孩子付出的努力和遇到的困难毫无兴趣，在这种心态的影响下，孩子很难从学习本身找到乐趣，反而容易滋生更多的焦虑和压力。

  


**0****2**  滥用物质奖励

将学习与金钱、电子产品等奖励直接挂钩，会让孩子纯粹的内在动机（如好奇心与求知欲）转化为外在动机，一旦奖励失去吸引力或被取消，原本的学习动力便可能受其影响。

  


**0****3**

**与 “别人家的孩子”作比较 **

拿孩子与他人比较，会滋生自卑或敌对，而非动力。   
**0****4** 过多的干预孩子学习时，父母若忍不住在旁帮忙、指导，这种过度干预，往往不是在支持，而是成了一种打扰，更重要的是，它会侵蚀孩子对学习的责任感——本该由他独立面对并解决的问题，被父母的介入“代劳”了。  
**05** 催促的声音太密集 孩子若被不断催促，他会感觉自己的步调被打乱，进而产生抗拒——“既然这一切都听命于你，那这就成了你的任务，与我无关。”  
**0****6** 剥夺玩耍和自主时间

将学习时间无限延长，侵占所有的课余时间，持续的高压和糟糕感受不断消耗孩子的心力，最终在学习上也无法表现良好。

  


**0****7**

**  用学习进行惩罚或威胁 **

一旦学习被错误地与惩罚、痛苦建立联系，孩子基于逃避本能所产生的抗拒。  
**0****8** 外在评价的介入，固化孩子的自我认知过多的负面评价让孩子陷入固定型思维，他们会逐渐相信自己的能力是固定的，认为“再怎么努力也没有用”，产生深层次的无力感。  
**0****9** 环境里的诱惑太多写作业时，书桌凌乱、环境嘈杂，家人看电视、玩手机……这些都是明确的干扰源，孩子想要安安静静地学习，有时候需要一个能让他们心静下来的外在环境条件。

  


**10**

**制造不安全的家庭氛围**

如果孩子身处一个父母关系氛围紧张、学习高压的家庭，他们大部分的注意力都在观察父母脸色和揣测家庭气氛上，也无法安心学习。

* * *

  


学习动机水平低是如今很多孩子普遍存在的问题。

父母不仅要停止催促，更应致力于成为孩子学习动机的“守护者”。

多给孩子一些正面反馈，不焦虑，不功利，一旦孩子真切体会到学习带来的进步与成就感，他们便会自然而然地从中获得乐趣与动力。

点亮文末**【赞】** ，与您共勉！  
END

文案  / 不二  绘制  / 在在

监制 / 钱志亮  运营 / 银河

  


-推荐阅读-[](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg0MjA0MA==&mid=2651364756&idx=1&sn=65ce5f97534d5f98f2518a130ea74695&scene=21#wechat_redirect)[](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg0MjA0MA==&mid=2651364912&idx=1&sn=c4c8d3cc6a69760db346d84b3d47a81d&scene=21#wechat_redirect)[](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg0MjA0MA==&mid=2651363938&idx=1&sn=437e4f1ed7370562c805d49c8878aebb&scene=21#wechat_redirect)  
点击下方卡片，关注【钱志亮工作室】回复【手指操】，跟钱老师一起锻炼手脑灵活性吧！  

